# Методичка 

## Что нужно делать
В данной лабораторной работе необходимо представить предметную область в виде классов ООП, а также реализовать логику, которая описана в задании. 
Шаги выполнения: 
1. Прочесть задание и подумать, как лучше представить предметную область в виде классов и как лучше хранить объекты предметной области (выбрать структуру данных: List, Queue, Map, Set и так далее)
2. Склонировать данный репозиторий. Можно воспользоваться командой ниже или использовать стандартные средства IDE
``` bash 
git clone https://github.com/RSOI-2023/lab-1
```
3. Открыть проект в любой IDE (но лучше в Intellij IDEA), и проверить, что проект собирается без ошибок. Если возникли трудности, то стоит проверить, установлены ли на компьютере JDK и gradle, либо можно обратиться за помощью к нам. Также можно попробовать запустить проект из консоли с помощью команды:
``` bash 
./gradlew run
```
4. Создать классы и интерфейсы, которые описывают вашу предметную область. При этом все сущности должны лежать в предназначеных для этого папках (пакетах).
5. Создать класс или набор классов, которые реализуют логику для вычисления/фильтрации/группировки данных (смотри задание из предметной области). 
6. Создать простейший консольный интерфейс для взаимодействия с системой. Достаточно реализовать добавление/удаление данных, а также вызов той логики, которая описана по заданию. 
7. Сдать лабу

## Варианты

### Каршеринг
Есть список пользователей. Нужно выводить людей по одному или нескольким условиям (то есть, пользователь может указать значение параметра, а может его опустить). Параметры: стаж, количество поездок (за последние N месяцев), количество нарушений (с определённой даты), общая сумма потраченных средств. На вход программы подаются данные в формате: 
```
ФИО | возраст | стаж | список нарушений (текст нарушение и дата его совершения) | история использования каршеринга (список, который содержит: дату, количество потраченных средств)
```

### Интернет-магазин
Есть товары с оценками. Нужно подсчитать среднюю оценку по каждому продукту и вывести в порядке убывания оценки. Если у продукта <100 заказов, то средняя оценка считается как среднее арифметическое за последние 3 месяца. Если >100, то оценка считается как среднее арифметическое за последний год. Входные данные:
```
ID продукта | название продукта | список оценок (оценка 1-5; дата выставления оценки) | количество заказов. 
```

### Система управления складом
На вход программе даётся список приходных и расходных накладных. Необходимо вычислить количество продукции, которое находится на складе на определённую дату. 
Структура накладной выглядит следующим образом: 
```
Тип (приходная или расходная) | список продукции (название продукта и количество) | дата. 
```
Пояснения: изначально предполагаем, что склад пустой. Если в систему добавили приходную накладную, то количество товаров увеличилось. Если же прилетела расходная накладная, то уменьшилось. У каждой накладной есть дата. Чтобы вычислить количество продукции на конкретную дату, нужно найти сумму продуктов по всем приходным накладным и вычесть сумму продуктов по расходным накладным. При этом расходная накладная может попасть в систему только в том случае, если на складе хватает товаров, которые перечислены в накладной (то есть, чтобы на складе вдруг не оказалось отрицательное количество товаров). 

### Система расчёта зарплаты с учётом бонусов
Нужно подсчитать зарплату официантов и вывести её в порядке убывания. Каждый официант в месяц обслуживает 100 человек. За это ему начисляется базовая зарплата 1000 рублей. Если официант обслужил меньше 100 человек, то из зарплаты вычитается по 20 рублей за каждого "отсутствующего" клиента. Если официант обслужил больше, то ему начисляется по 5 рублей за каждого дополительно обслуженного клиента. Программа должна вывести список людей и их зарплату. Также вывести прибыль предприятия с учётом зарплат и трат на бонусы сотрудникам. Будем считать, что каждый клиент приносит ровно 30 рублей. Примечание: независимо от количества обслуженных клиентов, зарплата сотрудника не может быть меньше 500 рублей (даже если официант обслужил 10 клиентов, его зарплата будет 500 рублей).
Структура входных данных: 
```
ФИО работника | количество клиентов
```

### Система рекомендации телефона исходя из потребностей пользователя (как подбор Onliner)
Пользователь вводит набор характеристик (размер экрана, количество памяти и т.д.). Система подбирает такое устройство, для которого подошло наибольшее количество критериев. При этом пользователь обязательно вводить все критери (опциональных нет). 
Структура смартфона в системе следующая: 
```
Название (не критерий) | промежуток цены (2 значения: min и max) | размер экрана | кол-во RAM | наличие слота sd-card. 
```
Например, телефон А соответствует 3-м критериям из 4, а телефон B соответствует 2-м из 4. Тогда пользователю выводится название телефона А и список его характеристик. Если получилось так, что максиальное количество совпадений у нескольких телефонов, то выводятся все подходящие телефоны. Для цены пользователь может задать промежуток, при этом телефон будет соответствовать этому критерию только если промежуток цены телефона пересекается с промежутком пользователя. То есть, если пользователь задал 100-200, то подойдёт как телефон с ценой 70-120, так и телефон с ценой 180-250. 

### Система рекомендации музыки (типа Spotify)
На вход программе подаётся список музыки, которую слушал пользователь. Необходимо разделить музыку на 2 плей-листа. Первый плей-лист содержит часто прослушиваемые песни за последнее время (месяц), а второй за время до (до самой старой песни из часто прослушиваемых за последнее время). При этом каждый плей-лист должен содержать максимум 5 песен, но в плей-листах не должно быть пересекающихся композиций. Также необходимо создать метод, который генерирует новый плей-лист из 6 песен, где 3 песни взяты из популярных за последнее время, 1 песня из популярных "до", 2 песни случайные (но не содержатся в 2-х упомянутых плей-листах) 
Песни хранятся в формате: 
```
Название | список с датами воспроизведения
```
